---
title: "【鏡音リン】叶え歌 `Come True Song`"
date: 2021-04-13T17:20:53+09:00
draft: false
tags: [music]
ogimage: "img/articles/music/song-thumbnail/come-true-song.webp"
---

# 動画
## Youtube
{{< movie >}}<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/sVjF8KukIJU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>{{< /movie >}}

## NicoNico
{{< movie >}}<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm37166751/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm37166751">叶え歌 / 鏡音リン</a></noscript>{{< /movie >}}

## BiliBili
{{< movie >}}<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=838779756&bvid=BV19g4y1v7pt&cid=209725305&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>{{< /movie >}}

# この曲を投稿するに際して

## 一人で歩くのは大変です。

前回の楽曲から少し時間が空いてしまいましたが、あれから環境が大きく変わりました。家での作業は増えて、Twitterをして、作曲して、動画を作って、本当にいろいろなことをしましたが、それらはすべて一人でこなしていました。それがすべて間違いかと言われたらそんなことはないと思うのですが、すべて正しいかと言われたら、ボクには自信をもって肯定するだけの勇気も持ち合わせていません。

そもそも、大前提として、ボクが作曲をし始めてからこの歌を投稿するまでの約二年間、ボクは孤独との闘いそのものでしたが、それに挑み続けたのは、偏に、誰かに共感してほしいからの一言に尽きます。けれど、誰かに共感してもらうためには聴いてもらうという前提が必要で、さらに聴いてもらうためには聴き手に合わせた手段が必要になることは言うまでもありません。結論として、聴いてもらう人に合わせた手段、道具が必要なのかなって思って書きました。

もし仮に、永遠に孤独と戦争し続けたとしても、目的達成のためには指針が必要だと思います。皆さんも目的が何なのか、その為に自分が本当にすべきことは何なのか、それを丁寧に定義してください。そうしないと、身も心もボロボロになります。また、ボクと違って周囲に頼れる人がいたのなら、その人の手を借りてみてください。思いのほか、人は手を差し伸べてくれます。

## 道具を頼るのは簡単です。

もし、ボクみたいに周囲に頼れる人がいないときの話もしなければいけません。というよりも、周囲に頼れる人がいないからこんな楽曲を好きになってしまうのではないだろうか、という説をボクは打ち出しているので皆さんが本当に聞きたいのはこちらなのではないのでしょうか。

ボクからの答えは単純です。モノを頼ってください。犬や猫など必ずしも非生物である必要はありませんが、人間以外のものを貪欲に頼ってください。それ以外は先述したとおり、目的達成のために自分自身がとらなければいけない行動の指針を丁寧に定義してください。

道具は嘘をつきませんし、陰口を言いませんし、自分が発した言葉を否定することもありません。道具を疑う理由がないのですから、貪欲に頼りましょう。

## イラストについて

今回は[椎名えねさん](https://twitter.com/Shiina_ene%E2%80%8B)の絵をお借りしました。どこか遠くを眺めているイラストでこの雰囲気と合致しているかなと思ってお借りしました。本当にありがとうございます。

# ダウンロード

~~オフボーカルは[オフボーカル並びにパラ音源に関するガイドライン]({{<absurl>}}/guidelines#オフボーカル並びにパラ音源に関するガイドライン{{</absurl>}})でダウンロードすることが可能です。~~

この曲はオフボーカル作り忘れたのでありません。ごめんなさい。

{{<lyrics>}}
「夢を目指してなんて」なんて簡単な言葉っで～
満たされていた感情は
続く敵との遭遇ライフルを片手に
たった一人の行進だ
向かう先々に土嚢積みに積まれて
銃撃戦を繰り広げ
茂み暗闇にランプ片手に持ちまして
たった一人の行軍だ

描いた夢の大きさを知らぬままで
明日も今日の続きをするのだろう

ボクの願い叶えてよ　ボクの希望通してよ
叫び夜空に轟けど誰にも届かないや
無限遠のボクの夢　敵の銃弾も受けながら
ランプ持って歩くんだ夢に進むために

歩き続き続いて数年が経ちそうだ
方向オンチなボクだから
帰り道すらわからなくなりまして
たった一人の行軍だ
頼る宛てなしランプ片手に持ちまして
塹壕戦を備えました所
気づいたことがひとつ
「動かないならば何かを得られることなどないこと。」

蝉のオトさえボクには心地よかった
臭く暑い夏の日のことでした

ボクのの願い叶えてよボクの希望通してよ
無味な夜空に星々に誰にも届かないや
暗く広いこの世界　脆く弱いこの身体
羅針片手に歩かなきゃ朽ちてしまうから

無限遠のボクの夢　敵の銃弾も受けながら
ランプ片手に歩かなきゃ誰にも届かないや
暗く広いこの世界　脆く弱いこの身体
羅針持って歩くんだ朽ちてしまう前に
{{</lyrics>}}