---
title: "【鏡音リン】3月32日 `March the 32nd`"
date: 2021-04-11T12:18:10+09:00
draft: false
tags: ["music"]
ogimage: "articles/music/song-thumbnail/march-the-32nd.webp"
---

# 動画
## Youtube
{{< movie >}}<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xPGgZmGk8ZA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>{{< /movie >}}

## NicoNico
{{< movie >}}<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm36600308/script?w=720&h=480"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm36600308">3月32日 / 鏡音リン</a></noscript>{{< /movie >}}

## BiliBili
{{< movie >}}<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=883032626&bvid=BV1FK4y1878L&cid=188065657&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>{{< /movie >}}

# この曲を投稿するに際して

## 『おもいが伝わるように』
今回は失恋系の曲を書きました。曲自体は結構自分好みの曲となったと思うのですが、聴いてくれた皆さんに共感してもらえるような曲作りができたかと問われると、結構不安が残ります。

リアルタイムな話で、この間、二年近く片想いしていた人に告白（そんな大層なものでもないが）して断られた身なのですが、結果的に伝えるべきだったのか、伝えない方がよかったのか、どちらが正解だったのかは今でも判別がついていません。

けれど、確かに言えることは、「何もしなければ一人のまま、それこそ歌詞に会った通りの[『明日へ続く動く歩道の上で…』](https://youtu.be/xPGgZmGk8ZA?t=221)のように、字間だけが無為に進む生活になったんじゃないかな」ってほんの少しだけ思っています。けれど、だからと言ってその生活が間違っているとは私にはとても思えないのです。だから、私は伝えるべきだったのかがいまだにわからずにいます。

まあ、結果としてボクはこういう人間関係に慣れていなかったので、結局好きな人に好きと伝える手段として『告白』なんて大層な手段をとったわけですが、もっと話し相手として長く付き合っていけるような仲を作って行けたならよかったかな、と。今はそういう反省が私の頭の中をよぎっているので、もしあなたが片想いをしていたら、あるいは自分の隣にいてほしい方がいればぜひ参考にしてみてください。

## 代理人、鏡音リン

動画を見てくれた方はわかると思うのですが、鏡音リンの立ち位置として「歌唱」と表記せずに「代理人」としました。端的に言えば単なる言葉遊びに過ぎないのですが、一応、ちゃんとした理由があるので説明させてください。この曲はボクの心象の問題を歌った曲で、少なくともボクの中では **VOCALOID** は使用者の想いを代理として歌ってもらうための道具だと考えているのですが、そのことを割り切ることができませんでした。

上手く伝えられていない気がするので、同じことをもう一度言い換えて表現すると、まだ解決していないボク自身の問題を『鏡音リンという第三者に歌ってもらう』ことによって解決されるのが怖かったのだと思います。当然、鏡音リンに歌ってもらったから何かが変わるわけではないのですが、それで解決した気になるのが少し怖かったようです。

胸に残った傷は癒さずにそのまま残したかったのかもしれません。

## 失恋の理由

ここまで、書いておいてどうかと思うのですが、この曲自体は告白する前に、「告白なんかしても断られるんだろうな」ってなんとなく考えながら書いていた曲なんです。そんな考えが気付かないうちに表に出ていたのかもしれません。存外、こんな曲を書いていたから恋人一人作れないのかもしれません。

感情があった時に書いた最後の曲となったような気がします。

ちなみに、多分大きな影響は受けてないけれど動画は告白した後に作りました。

## イラストについて

今回は[ねこやまさん](https://twitter.com/777_nekoyama)に依頼して書いていただきました。めちゃくちゃかわいく仕上がっていてボクとしては嬉しい次第です。本当にありがとうございました。

# ダウンロード

オフボーカルは[オフボーカル並びにパラ音源に関するガイドライン]({{<absurl>}}/guidelines#オフボーカル並びにパラ音源に関するガイドライン{{</absurl>}})でダウンロードすることが可能です。

{{<lyrics>}}
例えば君に声をかけられたなら私の人生は変わっていたのでしょうか
例えば君に想い伝えられたなら私の居場所は違っていたのでしょうか
昔はもっと近くにいられたな　昨日のことみたいなのに
気づけば見えないほど高いところへ行ってしまった

想いなんて形ばかり　中身なんてどこにもない
今まで僕はどれだけ君を　愛せただろうか
愛情なんて形ばかり　根拠なんてどこにもない
今まで僕はどれだけ君を　想えたのかな

あの時僕が君を助けられたなら今ある空白は満たされるのでしょうか
あの時君を傷つけていなかったなら痛み続く悔いもありはしなかったかな
昔はもっと近くにいたのかな　夢か現かわからぬままなのに
気づけば僕はどうもひとりになってしまいました

想いなんて形ばかり　それじゃなんでこんなに涙
流して僕はどれだけ君を　想ってただろうか
愛情なんて形ばかり　中身なんてどこにもない
それじゃあ僕の傷つく胸に　名前を付けてよ

胸だけ痛む　悔いだけ残る　僕の空白満たされず
夢か現か　ホントはずっと知識は持っていたんだよ
だけどもどうだい今更伸ばす腕さえ僕は腐らせて
夢か現か　今ではどちらも変わらない

想いなんて形ばかり　中身なんてどこにもない
今まで僕はどれだけ君を　愛せただろうか
愛情なんて形ばかり　根拠なんてどこにもない
今まで僕はどれだけ　君を想えたのかな

想いなんて形だけで　示したこともありはせず
僕の想いこれから先も　伝えはしないでしょう
胸だけ痛む悔いだけ残る　僕の空白満たされず
明日へ続く動く　歩道の上で僕は
{{</lyrics>}}